# NeoHack project

## Работа с git

Для работы над проектом, вам понадобится установить систему контроля версий git.

1. Установите git согласно инструкции. [Ссылка на инструкцию.](https://git-scm.com/book/ru/v2/%D0%92%D0%B2%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5-%D0%A3%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B0-Git)

2. Скопируйте (склонируйте) проект в рабочую папку на компьютере. Есть 2 возможных способа копирования: с помощью HTTPS и SSH. Для клонирования с использованием протокола HTTPS используйте логин и пароль от выданного репозитория. Для клонирования с помощью SSH, установите SSH ключи. 
Пример клонирования с помощью SSH можно [найти по ссылке](https://itisgood.ru/2021/10/14/kak-klonirovat-git-repozitorij-v-opredelennuju-papku/)
Инструкцию по работе с SSH ключами можно найти [тут](https://docs.gitlab.com/ee/user/ssh.html#generate-an-ssh-key-pair)

3. Добавьте необходимые файлы в папку с проектом.

4. Сохраните изменения в папке командой `git commit -a -m"My first commit"`

5. Отправьте сохраненные изменения в репозиторий gitlab с помощью команды `git push`

Больше команд по работе с git вы можете узнать из [шпаргалки](https://training.github.com/downloads/ru/github-git-cheat-sheet/) 

## Шаблон проекта

В репозитории вы найдете 2 папки: backend и frontend. В каждом из них развернут пустой проект (maven и react соответсвенно). В каждой папке есть Dockerfile для сборки приложения. Для успешного запуска приложения, мы рекомендуем следовать предложенному шаблону и работать в нём. Допускается создание под-папок и любой удобной структуры в рамках своей работы, но для корректной работы CI/CD необходимо, чтобы приложения всегда были в исходных папках backend и frontend, а соответствующие Dockerfile лежали в корне этих директорий

## CI/CD (сборка и деплой) приложения

Мы подготовили пайплайны сборки и деплоя приложений из папок. Для того, чтобы запустить CI/CD пайплайн, вам необходимо запушить (git push) изменения в main ветку репозитория. Всё остальное запустится автоматически.

Отслеживать работу сборок можно в разделе CI/CD -> Jobs в левом меню Gitlab.

Ссылки на развернутые приложения вы сможете найти в разделе Deployments -> Environments в левом меню Gitlab.

#### Обратите внимание, ваше frontend приложение будет доступно по адресу https://prj-{PROJECT_ID}.neohack2022.codenrock.com, а backend приложение - по https://prj-{PROJECT_ID}.neohack2022.codenrock.com/api

Не забудьте учесть это при разработке платформы.

## Рекомендации

В ходе работы вы можете создавать, комитить и мёржить любое количество веток. Как только приложение готово к пробному запуску, мы рекомендуем собрать все изменения и запушить в main ветку.

### Мы не рекоммендуем использовать main ветку, как место постоянной разработки. Каждый git push в main ветку будет провоцировать запуск CI/CD пайплайна, а значит множить очередь на сборку проектов всех команд.

## Подключение к kubernetes cluster

В качестве облачной инфраструктуры, вам выделен namespace в kubernetes cluster. При необходимости подключения, воспользуйтесь клиентом kubectl и выданными доступами. Доступы даются на команду. Если у вас нет доступов, свяжитесь с организатором.

Конфиг подключения:
- kubectl config set-cluster k8s --server="$KUBE_URL" --insecure-skip-tls-verify=true
- kubectl config set-credentials "$K8S_USER" --token="$KUBE_TOKEN"
- kubectl config set-context default --cluster=k8s --user="$K8S_USER"
- kubectl config use-context default

* KUBE_TOKEN и K8S_USER выдадут организаторы на команду

## Jupiter для Data-инженеров

Для работы Data-инженеров мы подготовили Jupiter.

Вход в  Jupiter находится по ссылке [http://jupiter.neohack2022.codenrock.com](http://jupiter.neohack2022.codenrock.com)

Для авторизации используйте логин и пароль от выданного репозитория Gitlab.

## Данные для Data-инженеров

В рамках задачи, вам предлагается проанализировать определённый набор данных. Часть из них вы можете найти в описании задачи (ссылки на .csv и .json файлы), а часть расположена в отдельной базе данных Postgres. Доступ к базе вы можете получить у организаторов. Так же, эту базу данных можно использовать для логирования и других нужд.
